# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Олеся, я начинающий аналитик данных.                                                                                                                                   


Успешно окончила обучение по программе Skypro "Аналитик данных". За последние 4 года я отточила навыки высокой работоспособности, упорства и умение эффективно структурировать свое время - одновременно я осваивала три образовательные программы и работала. Моя предыдущая работа была в сфере Агрономии.                                                                        
                                                                                                                                                                                         В течение года работы я предложила и внедрила проект по автоматизаций нескольких основных рабочих процессов, в результате чего их выполнение ускорилось более чем в 2 раза. Также могу легко наладить контакт с людьми, проходила тренинги по коммуникации и являюсь дипломированным психологом.
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``,``math`` 
- Системы управления базами данных: ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerPoint``




## Проекты
<p> Проект 1: Просчитать Юнит-экономику онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Посчитать Юнит-экономику</li>
  <li>Найти узкие места</li>
</ol>

<p>Как решала: 
<p>Сначала я посчитала CPA и CAC, исходя из данных по расходам на маркетинг, количеству регистраций и первых покупок, плюс определила, какой канал привлечения является самым выгодным. После мною были просчитаны такие метрики как: Retention, LTR, LTV, средняя стоимость Юнита, COGS, Fixed Costs. На основе полученных данных я собрала структуру Юнит-экономики. Также выявила, что "узким" местом является САС.<p>


> <a [href="https://github.com/Skyproportfolio/data-analytics-5month/blob/main/Проект%20№1.xlsx](https://github.com/Konovalova-Olesy/-Data-Analytic/blob/main/Проект%20№1.%20Юнит-экономика%20онлайн-школы.xlsx)">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Узким местом нашей юнит-экономики остается CAC.</li>
  <li>Самый эффективный канал привлечения — parents. За счет увеличения доли маркетинговых расходов на этот канал мы, вероятнее всего, сможем снизить общий CAC.</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Просчитать юнит-экономику продукта.</li>
  <li>Предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-ти процентную маржинальность, построить калькулятор юнит-экономики.</li>
</ol>

<p>Как решала:<p>
<p>Просчитала на основе данных о просмотрах и подписчиках необходимые для построения юнит-экономики метрики: САС, Retention, LT, LTR и тд. Вывела показатели юнит-экономики и спрогнозировала изменения в маржинальности на следующие полгода. Построила калькулятор юнит-экономики и настроила его параметры, чтобы получился выход на 25 % маржинальности. Визуализировала полученные результаты.<p>

> <a [href="https://drive.google.com/drive/folders/11HcEeqniyrCMjuwHZ0GLysX0A2SEv-_x](https://github.com/Konovalova-Olesy/-Data-Analytic/blob/main/Проект%20№2.%20Калькулятор%20юнит-экономики%20онлайн-кинотеатра.xlsx)">Ссылка на проект</a>
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Подсчет юнит-экономики показал, что за изученные полгода маржа была на уровне - 90%</li>
  <li>С помощью построенного калькулятора настроила метрики для выхода на 25% маржинальность. Сделала прогноз на следующие полгода</li>
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>После успеха сериала «Ход королевы» отдел заметил, что пользователи, которые его смотрели, стали менее активными на платформе.<p>
<p>Бизнес-задача: Реактивировать пользователей сервиса.<p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Нужно помочь сделать подборку свежих фильмов и сериалов для взрослой аудитории с главной актрисой сериала «Ход королевы» или с тематикой шахмат.</li>
</ol>

<p>Как решала(-а): Посмотрела на имеющиеся данные, выведя через limit 100, чтобы ознакомиться со столбцами. Написала SQL-запрос для получения выборки данных, в котором содержались требования по дате выпуска фильмов и сериалов, по нахождению в составе определенной актрисы и по метке "шахматы". Перенесла данные в excel и передала дальше.<p>
                                                                         
> <a https://github.com/Konovalova-Olesy/-Data-Analytic/blob/main/Проект%20№3.%20Код%20SQL%20-%20Ход%20Королевы.txt ">Ссылка на структуру запроса</a>                                                 
> <a https://github.com/Konovalova-Olesy/-Data-Analytic/blob/main/Проект%20№3.%20РЕЗУЛЬТАТЫ%20SQL-запроса%20-%20Ход%20Королевы.xlsx ">Ссылка на результат запроса</a>

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Сделала нужную подборку</li>
  <li>Отдел маркетинга отправил push-уведомления и реактивировал пользователей</li>
</ol>

<br> 


<p>Проект 5: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>определить сколько всего уроков было на балансе всех учеников за каждый календарный день</li>
  <li>создать таблицу, где будут балансы каждого студента за каждый день.</li>
</ol>

<p>Как решала: Узнала, когда была первая транзакция для каждого студента. Собрала таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года. Нашла все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями, и баланс студентов, который сформирован только транзакциями. Нашла изменения балансов из-за прохождения уроков ( создадла CTE classes_by_dates, посчитав в таблице classes количество уроков за каждый день для каждого ученика). Создала CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков и CTE balances с вычисленными балансами каждого студента.<p>

> <a https://github.com/Konovalova-Olesy/-Data-Analytic/blob/main/Проект%20№5.%20Баланс%20студентов.txt">Ссылка на структуру запроса</a>             
> <a https://github.com/Konovalova-Olesy/-Data-Analytic/blob/main/Проект%20№5.%20РЕЗУЛЬТАТЫ%20SQL-запроса%20-%20Баланс%20студентов.xlsx">Ссылка на результат запроса</a>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>определен баланс уроков для всех учеников, выявлены "неправильные данные" - минусовые значения и пустые ячейки.</li>
  <li>сформирована Exсel-таблица с балансом уроков</li>
</ol>

## Контактная информация
- Email: olesya_konovalova_da@mail.ru
